## 코드업 기초 100제

#### 1011

char형 변수를 scanner를 이용해서 입력.

char 형을 쓸때는 다른 타입은 sc.nextInt(), sc.next() 등과 같이 입력하는것과 달리, sc.next().charAt(0)과 같이 입력해야함.



## 1012

float형 변수를 scanner로 입력.

float형 변수를 기존의 println방식으로 출력시, 1.54라는 숫자를 입력하면 1.54 라는 값으로 나오게 된다. 답은 맞으나, 문제에서 요구한 바는 1.540000과 같이 자릿수를 모두 출력하길 원했으므로, 그 형식에 맞춰서 하기 위해 printf를 써서 c언어에서 사용하는것과 같은 형식으로 맞춰준다.



## 1015

실수(float)를 입력받아 저장한 후, 소숫점 셋째 자리에서 반올림.

%.3f 와 같은 식으로 작성해주어야함



## 1018

형식에 맞추어 scanner를 사용하여 입력하기.

자바에서는 c에서처럼 scan을 두개 사용하는게 불가능하기에, String으로 입력해 출력하면 된다.

또한, 문자열을 쪼개서 입력해야할 경우, split, useDelimiter, StringTokenizer등을 쓸 수 있으며, 공백이 포함되어있는 경우 Trim()을 사용하면 된다.

<a href="https://blog.naver.com/kingbansa/221714101711">trim 참고</a>



## 1019

연 월 일을 입력받아 출력

처음에 문자열을 배열로 받고, 그 문자열을 split해 Integer.parseInt로 쪼갠 문자열을 int로 형변환후  저장, 자릿수를 맞춰서 출력하게 하는 방식.

printf의 %04d, %02d 를 사용해야한다.



## 1024

글자를 한 글자씩 쪼갤 경우, split("")으로 쓰면 모든 글자를 다 쪼갤 수 있다.



## 1025

Math.pow를 이용해서 승수를 표현하고, Math.pow는 double형으로만 받기에, int형으로 캐스팅을 해서 갖고오고, 그것을 이용해 for문으로 돌려서 만들 수 있다.



## 1029

double 형으로 scanner 사용시, C언어에서는 float는 %f, double은 %lf 였던것과 달리, 자바에서는 double, float 둘다 %f 를 사용한다.



## 1031, 1032, 1033

10진수 입력 -> 8진수, 16진수 출력

System.out.format을 이용.

%o(octacle)을 이용해 8진수로 변환시킨다.

%x(hexadecimal)를 이용해 16진수로 변환시킨다.(소문자)

%X(hexadecimal)을 이용하면 16진수 대문자로 변환된다.

즉, X를 소문자로 쓰냐 대문자로 쓰냐에 따라서 출력 문자값이 바뀌게 된다.



## 1034, 1035

sc.nextInt()에서 괄호 안에 2, 8, 16 등을 입력하면 각각 2진수, 8진수, 16진수로 입력이 가능하다.



## 1041

char 형 변수의 다음 문자 출력시, println에서 (char)(a+1) 과 같이 char 강제 형변환 및 변수의 연산이 가능하다.





## 1046

평균을 구하는 문제로, 두번째 자리에서 반올림 하는 문제.

(float)(a+b+c)/3을 하는 형변환 문제인데, int 형으로 받은 변수 세개를 float형으로 계산해야한다.

이 때, 최초에 (float)((a+b+c)/3)으로 계산하여, 정수형으로 계산이 끝난 상태에서 float를 씌웠기에 답이 틀렸으며,

연산의 우선순위를 생각해서 계산해야 한다는 것에 주의해야한다.



## 1046

비트 시프트 연산

<<1은 오른쪽에 0이 갯수만큼 주가되기에, 값이 2배가 되며, >>1은 반으로 나눈 값인 5가 출력되며,

<<2 는 4배 한 값이, >>2는 1/4의 값이 출력된다.



## 1047

비트 시프트 연산 문제로, a의 값에 2^b 한 값을 계산해야할 시, a<<b와 같은 식으로 시프트 연산을 시켜주면 된다.



## 1049, 1050

정수를 입력해 비교하는 문제로, 자바에서는 비교 연산자의 값을 true/false로 반환한다.

이를 1,0의 값으로 반환하기 위해서는 if/else 문을 사용하는 방법도 있지만, 삼항연산자( ? : )를 이용하면, 앞 수식의 결과를 true일때 두번째 항을, false일때 세번째 항을 실행시키게 하여 쉽게 해결 가능하다.

